---
layout: default
title: ":newspaper: サポート表"
description: ":paperclip: PostgreSQL サポート表"
date: "2020/05/17"
lastmod: "2020/05/19"
---

## 1. サポートについて

初回リリース後５年程度のサポートが受けられる。  

[PostgreSQLリリースノート](https://www.postgresql.org/docs/release/)  
[PostgreSQLサポートリンク](https://www.postgresql.org/support/versioning/)  

| バージョン  |      リリース日 |     サポート期限 |    状態   |
| :----- | ---------: | ---------: | :-----: |
| 0.0.1  | 1995/05/01 |         -- | **End** |
| 0.0.3  | 1995/07/21 |         -- | **End** |
| 1.0    | 1995/09/05 |         -- | **End** |
| 1.0.9  | 1996/11/04 |         -- | **End** |
| 6.0.0  | 1997/01/29 |         -- | **End** |
| 6.1.0  | 1997/06/08 |         -- | **End** |
| 6.1.1  | 1997/07/22 |         -- | **End** |
| 6.2.0  | 1997/10/02 |         -- | **End** |
| 6.2.1  | 1997/10/17 |         -- | **End** |
| 6.3.0  | 1998/03/01 | 2003/03/01 | **End** |
| 6.3.2  | 1998/04/07 | 2003/03/01 | **End** |
| 6.4.0  | 1998/10/30 | 2003/10/30 | **End** |
| 6.4.2  | 1998/12/20 | 2003/10/30 | **End** |
| 6.5.0  | 1999/06/09 | 2004/06/09 | **End** |
| 6.5.3  | 1999/10/13 | 2004/06/09 | **End** |
| 7.0.0  | 2000/05/08 | 2005/05/08 | **End** |
| 7.0.3  | 2000/11/11 | 2005/05/08 | **End** |
| 7.1.0  | 2001/04/13 | 2006/04/13 | **End** |
| 7.1.3  | 2001/08/15 | 2006/04/13 | **End** |
| 7.2.0  | 2002/02/04 | 2007/02/04 | **End** |
| 7.2.8  | 2005/05/09 | 2007/02/04 | **End** |
| 7.3.0  | 2002/11/27 | 2007/11/27 | **End** |
| 7.3.21 | 2008/01/07 | 2007/11/27 | **End** |
| 7.4.0  | 2003/11/17 | 2010/10/01 | **End** |
| 7.4.30 | 2010/10/04 | 2010/10/01 | **End** |
| 8.0.0  | 2005/01/19 | 2010/10/01 | **End** |
| 8.0.26 | 2010/10/04 | 2010/10/01 | **End** |
| 8.1.0  | 2005/11/08 | 2010/11/08 | **End** |
| 8.1.23 | 2010/12/16 | 2010/11/08 | **End** |
| 8.2.0  | 2006/12/05 | 2011/12/05 | **End** |
| 8.2.23 | 2011/12/05 | 2011/12/05 | **End** |
| 8.3.0  | 2008/02/04 | 2013/02/07 | **End** |
| 8.3.23 | 2013/02/07 | 2013/02/07 | **End** |
| 8.4.0  | 2009/07/01 | 2014/07/24 | **End** |
| 8.4.22 | 2014/07/24 | 2014/07/24 | **End** |
| 9.0.0  | 2010/09/20 | 2015/10/08 | **End** |
| 9.0.23 | 2015/10/08 | 2015/10/08 | **End** |
| 9.1.0  | 2011/09/12 | 2016/10/27 | **End** |
| 9.1.24 | 2016/10/27 | 2016/10/27 | **End** |
| 9.2.0  | 2012/09/10 | 2017/11/09 | **End** |
| 9.2.24 | 2017/11/09 | 2017/11/09 | **End** |
| 9.3.0  | 2013/09/09 | 2018/11/08 | **End** |
| 9.3.25 | 2018/11/08 | 2018/11/08 | **End** |
| 9.4.0  | 2014/12/18 | 2020/02/13 | **End** |
| 9.4.25 | 2019/11/14 | 2020/02/13 | **End** |
| 9.5.0  | 2016/01/07 | 2021/02/11 |   now   |
| 9.5.21 | 2020/02/13 | 2021/02/11 | Current |
| 9.6.0  | 2016/09/29 | 2021/11/11 |   now   |
| 9.6.17 | 2020/02/13 | 2021/11/11 | Current |
| 10.0   | 2017/10/05 | 2022/11/10 |   now   |
| 10.12  | 2020/02/13 | 2022/11/10 | Current |
| 11.0   | 2018/10/18 | 2023/11/09 |   now   |
| 11.7   | 2020/02/13 | 2023/11/09 | Current |
| 12.0   | 2019/10/03 | 2024/11/14 |   now   |
| 12.3   | 2020/05/14 | 2024/11/14 | Current |

<br />

> ### PostgreSQL.org Versioning Policy 抜粋
>
> #### バージョン管理ポリシー

> PostgreSQLグローバル開発グループは、約1年に1回、新機能を含む新しいメジャーバージョンをリリースします。  
> 各メジャーバージョンにはバグ修正があり、必要に応じて、少なくとも3か月に1回「マイナーリリース」と呼ばれる  
> セキュリティ修正がリリースされます。  
> マイナーリリーススケジュールの詳細については、マイナーリリースロードマップをご覧ください。  

> リリースチームが、重大なバグまたはセキュリティ修正が非常に重要であると判断した場合、定期的にスケジュール  
> されたマイナーリリースまで待つことはできません。  

> PostgreSQLグローバル開発グループは、最初のリリースから5年間、メジャーバージョンをサポートしています。  
> 5年の記念日を過ぎると、メジャーバージョンには修正を含む最後のマイナーリリースが1つあり、サポート終了（EOL）  
> と見なされ、サポートされなくなります。  

> #### バージョン番号
>
> PostgreSQL 10以降、メジャーバージョンは、バージョンの最初の部分を増やすことで示されます。  
> 10から11。PostgreSQL10より前では、バージョン番号の最初または2番目の部分を増やすことでメジャーバージョンが  
> 示されていました。 9.5から9.6。  

> マイナーリリースには、バージョン番号の最後の部分を増やすことで番号が付けられます。  
> PostgreSQL 10以降、これはバージョン番号の2番目の部分です。  
> 10.0から10.1;古いバージョンの場合、これはバージョン番号の3番目の部分です。 9.5.3から9.5.4。  

> #### アップグレード
>
> 使用しているメジャーバージョンにかかわらず、すべてのユーザーが最新のマイナーリリースを実行することを常にお勧めします。  

> メジャーバージョンは通常、システムテーブルとデータファイルの内部形式を変更します。  
> これらの変更は多くの場合複雑であるため、保存されているすべてのデータの下位互換性は維持されません。  
> メジャーアップグレードには、データベースのダンプ/リロードまたはpg_upgradeモジュールの使用が必要です。  
> また、アップグレードする予定のメジャーバージョンのアップグレードセクションを読むことをお勧めします。  

> 通常、マイナーリリースへのアップグレードにはダンプと復元は必要ありません。  
> データベースサーバーを停止し、更新されたバイナリをインストールして、サーバーを再起動できます。  
> 一部のリリースでは、アップグレードを完了するために手動で変更する必要がある場合があるため、アップグレードする  
> 前に必ずリリースノートをお読みください。  

> アップグレードには常にある程度のリスクが伴いますが、PostgreSQLマイナーリリースでは、頻繁に発生するバグ、  
> セキュリティの問題、データ破損の問題のみが修正され、アップグレードに伴うリスクが軽減されます。  
> マイナーリリースの場合、コミュニティはアップグレードよりもアップグレードの方がリスクが高いと考えています。  

<br />

## 2. ライセンスについて

[PostgreSQLライセンス](https://www.postgresql.org/about/licence/)  

> ### PostgreSQL Licence 抜粋
>
> #### ライセンス
>
> PostgreSQLは、BSDライセンスまたはMITライセンスに似た、自由なオープンソースライセンスであるPostgreSQLライセンスの  
> 下でリリースされます。  

> PostgreSQLデータベース管理システム（以前はPostgres、その後Postgres95と呼ばれていました）  

> Portions Copyright © 1996-2020, The PostgreSQL Global Development Group  

> Portions Copyright © 1994, The Regents of the University of California  

> 上記の著作権表示およびこの段落と次の2つの段落がすべてのコピーに表示されている場合、このソフトウェアとそのドキュメント  
> をあらゆる目的で、無料で、書面による同意なしに使用、コピー、変更、および配布する許可がここに付与されます。  

> いかなる場合においても、カリフォルニア大学は、直接的、間接的、特別、偶発的、または結果的損害について、本ソフトウェア  
> およびその文書の使用に起因する利益の損失、カリフォルニア大学の場合でも、いかなる損害に対しても責任を負わないものと  
> しますそのような損害の可能性についての助言。  

> カリフォルニア大学は、商品性および特定の目的への適合性の黙示的な保証を含むが、これらに限定されない保証を特に放棄します。  
> ここで提供されるソフトウェアは「現状のまま」であり、カリフォルニア大学には保守、サポート、更新、拡張、または変更を提供  
> する義務はありません。  

> #### なぜGNU General Public Licenseを使わないのですか？

> 人々はしばしばPostgreSQLがGNU General Public Licenseの下でリリースされない理由を尋ねます。簡単な答えは、ライセンスが  
> 好きで、変更したくないということです！  

> このトピックに関する詳細をお読みになりたい場合は、このテーマに関する多くの議論の1つであるメーリングリストのアーカイブ  
> をご覧ください。  

> #### PostgreSQLは別のライセンスでリリースされますか？
>
> PostgreSQLグローバル開発グループは、PostgreSQLを永久に無料のオープンソースソフトウェアとして利用できるようにすることに  
> 引き続き取り組んでいます。  
> PostgreSQLライセンスを変更したり、別のライセンスでPostgreSQLをリリースしたりする予定はありません。  

* * *
